1. ДАНО: Робот находится в произвольной клетке ограниченного 
прямоугольного поля без внутренних перегородок и маркеров.
РЕЗУЛЬТАТ: Робот — в исходном положении в центре прямого креста из 
маркеров, расставленных вплоть до внешней рамки.

2. ДАНО: Робот - в произвольной клетке поля (без внутренних перегородок 
и маркеров)
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в исходном положении, и все клетки по периметру 
внешней рамки промаркированы.

3. ДАНО: Робот - в произвольной клетке ограниченного прямоугольного 
поля
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в исходном положении, и все клетки поля 
промаркированы.

4. ДАНО: Робот находится в произвольной клетке ограниченного 
прямоугольного поля без внутренних перегородок и маркеров.
РЕЗУЛЬТАТ: Робот — в исходном положении в центре косого креста из 
маркеров, расставленных вплоть до внешней рамки.

5. ДАНО: На ограниченном внешней прямоугольной рамкой поле имеется 
ровно одна внутренняя перегородка в форме прямоугольника. Робот - в 
произвольной клетке поля между внешней и внутренней перегородками. 
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в исходном положении и по всему периметру 
внутренней, как внутренней, так и внешней, перегородки поставлены маркеры.

6. ДАНО: Робот - в произвольной клетке ограниченного прямоугольного 
поля, на котором могут находиться также внутренние прямоугольные 
перегородки (все перегородки изолированы друг от друга, прямоугольники 
могут вырождаться в отрезки)
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в исходном положении и -
a) по всему периметру внешней рамки стоят маркеры;
199
б) маркеры не во всех клетках периметра, а только в 4-х позициях -
напротив исходного положения робота.

7. ДАНО: Робот - рядом с горизонтальной бесконечно продолжающейся в 
обе стороны перегородкой (под ней), в которой имеется проход шириной в одну 
клетку.
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в клетке под проходом

8. ДАНО: Где-то на неограниченном со всех сторон поле без внутренних 
перегородок имеется единственный маркер. Робот - в произвольной клетке этого 
поля.
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в клетке с маркером.

9. ДАНО: Робот - в произвольной клетке ограниченного прямоугольного 
поля (без внутренних перегородок)
РЕЗУЛЬТАТ: Робот - в исходном положении, на всем поле расставлены 
маркеры в шахматном порядке, причем так, чтобы в клетке с роботом находился 
маркер

11. ДАНО: Робот - в произвольной клетке ограниченного прямоугольного 
поля, на поле расставлены горизонтальные перегородки различной длины 
(перегородки длиной в несколько клеток, считаются одной перегородкой), не 
касающиеся внешней рамки.
РЕЗУЛЬТАТ: Робот — в исходном положении, подсчитано и возвращено 
число всех перегородок на поле

19. Написать рекурсивную функцию, перемещающую робота до упора в 
заданном направлении.

21. Написать рекурсивную функцию, перемещающую робота в соседнюю 
клетку в заданном направлении, при этом на пути робота может находиться 
изолированная прямолинейная перегородка конечной длины.

22. Написать рекурсивную функцию, перемещающую робота на расстояние 
вдвое большее исходного расстояния от перегородки, находящейся с заданного 
направления (предполагается, что размеры поля позволяют это сделать)

24. Написать рекурсивную функцию, перемещающую робота на расстояние 
от перегородки с заданного направления вдвое меньшее исходного.
Указание: воспользоваться косвенной рекурсией.

25. Написать рекурсивную функцию, перемещающую робота в заданном 
направлении до упора и расставляющую маркеры в шахматном порядке, 
a) начиная с установки маркера;
б) начиная без установки маркера (в стартовой клетке).
Указание: воспользоваться косвенной рекурсией

27. Написать рекурсивную функцию, суммирующую все элементы 
заданного вектора (реализовать хвостовую рекурсию).
28. Написать функцию, возвращающую значение n-го члена 
последовательности Фибоначчи (1, 1, 2, 3, 5, 8, ...)
а) без использования рекурсии;
б) с использованием рекурсии